# Хакатон по Алисе
Этот репозиторий содержит материалы для хакатона Яндекс.Лицея по Алисе.

## Струткура репозитория
- `skill_example/`. Здесь находится код тестового навыка "Купи слона".
- `skills_data/`. Здесь содержатся вспомогательные данные, которые помогут при написании некоторых навыков.
- `setup/`. Содержит инструкцию по настройке ноутбуков для хакатона. Эта директория нужна только менторам и техническому персоналу.

## Тестовый навык "Купи слона"

## Навыки

### Завалинка (Ерундопель)
Алиса называет слово, пользователь выбирает из вариантов правильное значение.
Файл со словами и их значениями можно взять из репозитория: `skills_data/zavalinka.txt`

### Крокодил
Алиса загадывает слово, его надо показать жестами.

### Шляпа
Алиса показывает набор слов, их надо объяснить другими словами, Алиса запоминает счёт.

### Что? Где? Когда?
Алиса задаёт вопрос, проверяет ответ, ведёт счёт зрителей против знатоков.

### Тезаурус
Пользователь говорит слово, Алиса объясняет смысл.
Рекомендуем воспользоваться API словарей ABBYY Lingvo: https://developers.lingvolive.com/ru-ru/

### Синонимы
Пользователь говорит слово, Алиса подбирает синонимы.
Рекомендуем воспользоваться API Яндекс.Словаря: https://tech.yandex.ru/dictionary/

### Быки и Коровы
Алиса загадывает четырехзначное число, игрок пытается отгадать это число, перебирая различные варианты.
На каждый вариант игрока Алиса отвечает два числа:
- количество "быков" -- количество правильных цифр на правильных местах
- количество "коров" -- количество правильных цифр, но на неправильных местах
Подробные правила с примерами: https://ru.wikipedia.org/wiki/Быки_и_коровы

Для обработки голосового ввода можно воспользоваться таблицей числительных `skills_data/numerals.csv`.

### Викторина про города
Алиса называет страну, игрок отгадывает столицу страны.
Данные о городах можно взять из файла `skills_data/big-city-data.csv`.

### Викторина по истории России
Алиса называет событие из истории России, игрок отгадывает год, когда это событие состоялось.
Данные о событиях истории России находятся в файле `skills_data/russian-history-events.csv`.
Для обработки голосового ввода можно воспользоваться
- таблицей числительных `skills_data/numerals.csv`;
- библиотекой `pymorphy2`.