ЦУ′ЙКА
+ фруктовая водка у румын и молдаван;
— мелкий вальдшнеп;
— скорняжная игла.
ЛОГОГРА′Ф
— писатель;
+ название первых греческих историков;
— специалист по логистике.
КУРЗА′Л
— ёмкость для окурков;
— зал для курения;
+ помещение на курорте, предназначенное для отдыха.
ТРИОЛЕ′Т
— оружие XIX века;
— азербайджанская боковая флейта;
+ твердая стихотворная форма.
МАСКАРО′Н
— музыкальное произведение для струнных;
— вид бабочек;
+ вид скульптурного украшения.
ГУА′НО
— маленький мешочек, затягиваемый шнурком;
— растение в Африке;
+ органическое удобрение.
КОМБЕ′Д
— небольшое кондитерское изделие с джемом;
— смесь вулканического пепла, пемзы, туфы;
+ комитет бедноты в годы «военного коммунизма».
ЛОМОНО′С
— волнорез;
+ многолетние травянистое растение;
— детеныш панды в возрасте от 2-х месяцев до года.
ИХТИО′З
— вид динозавров;
+ наследственное заболевание кожи;
— редкий минерал.
ХЕ′ДЕР
— албанские кожаные сапоги;
— греческий пирог с мясом и сыром;
+ еврейская начальная религиозная школа.
ЛО′Х
+ род деревьев и кустарников;
— денежная единица Свазиленда;
— охотничей дротик у папуасов.
ЯГА′
— старинная меховая или бархатная шапка с плоской тульей;
— обмолоченное зерно;
+ сказочный персонаж.
ПАГИНА′ЦИЯ
— свежесрезанные ветви ели;
+ разбиение информации на страницы;
— лекарственное растение.
ЭКСГА′УЗЕР
— мелкий или измельченный каменный уголь;
+ оборудование для устранения сырых опилок;
— пролив в Северном Ледовитом океане.
ГНЮ′С
— праздник сбора урожая у народов Средиземноморья;
+ разменная монета Индии и Пакистана XVIII- XX веков;
— рыба Средиземного моря, иначе электрический скат.
ЗИНЗУ′БЕЛЬ
— один из видов германской гармони;
— река в Африке;
+ столярный инструмент.
ЗЛАТОКРО′Т
+ зверьки, обитающие в Южной Африке;
— инструмент в виде тела вращения с зубьями;
— полевой цветок семейства орхидных.
ОЯ′СИО
+ название холодного течения в Тихом океане;
— мусульманская секта;
— ближневосточный эпос.
ДИПСОМА′НИЯ
— навязчивая идея поисков кладов;
— заболевание головного мозга;
+ периодический запой.
ГРОДЕНА′ПЛЬ
— дамский театральный бинокль;
— средство для укрепления волос;
+ сорт шелковой материи.
ДУ′РРА
— индийская похлёбка с кукурузой;
— вид слабоумия, встречающийся у женщин;
+ тропическое хлебное растение семейства злаковых.
МАДАПОЛА′М
— каста высших чиновников в Индии;
+ хлопчатобумажная бельевая ткань;
— один из видов тибетского массажа.
МАМА′О
— индейский плот;
— тонизирующий напиток;
+ грузинский духовный титул.
НЕФОСКО′П
+ прибор для определения скорости движения облаков;
— прибор для обследования сводов шахт;
— прибор, предшественник современного энцефалографа.
ДУРА′НДА
— нигерийская мера весов;
+ остатки семян маслиничных растений после выжимки масла;
— южноафриканский сухой кустарник.
ШЕПТАЛА′
+ сушеные плоды сладких сортов персика или абрикоса;
— мягкие войлочные тапочки;
— верховный жрец огнепоклонников.
ШЕЛЬТЕРДЕ′К
— вентиляционное сооружение в шахте;
— отверстие для якорной цепи;
+ навесная палуба на пассажирских судах.
ЭШШО′ЛЬЦИЯ
— реснитчатая паразитическая инфузория;
+ род трав семейства маковых;
— нота о прекращении дипломатических отношений.
ЗЮЛЬФА′К
— доминирующий самец мохноногого тушканчика;
+ сабля с раздвоенным клинком;
— сборщик податей на Руси в XIII веке.
ФЛОЭ′МА
+ ткань высших растений;
— стихотворная форма у прованских трубадуров;
— патологическое недержание слез(при смехе).
КОНЧЕБА′С
+ турецкое гребное одномачтовое судно;
— сладкий слабоалкогольный напиток;
— сельскохозяйственная культура.
ЛЯДУ′НКА
+ сумка для патронов к пистолету или карабину;
— ручной столярный инструмент;
— вид зимней обуви.
ТОРБАСА′
— мост через глубокий овраг, ущелье;
— сельская дорога в Средней Азии;
+ мягкие сапоги из оленьев шкур шерстью наружу.
АДРЯ′С
— обряд посвящения в некоторых сектах Востока;
+ бухарская и персидская полушелковая ткань;
— предмет церковной утвари.
МЕТРАНПА′Ж
+ старший наборщик в типографии;
— представитель обслуживающего персонала в отеле;
— устройство, отмеряющее равные промежутки времени.
Ё′ХОР
+ бурятский народный хороводный танец;
— топор с удлиненным топорищем;
— странность, причуда.
ТРЕ′НЗЕЛЬ
+ металлические удила для управления лошадью;
— типографский станок для высокой печати;
— угол продольного наклона самолета.
СТРАТОПА′УЗА
+ переходный слой между стратосферой и мезосферой;
— переходное звено между элементами социальной структуры;
— медленный темп в музыке.
СТОТИ′НКА
— древнерусская мера длины;
+ мелкая болгарская монета;
— зазор между сопряженными деталями.
СЮРПЛЯ′С
— помещение для боеприпасов на судне;
— эстрадная чечетка;
+ стартовое положение велосипеда в трековых гонках.
ШНЯ′ВА
— бурдюк для створаживания конского молока;
+ небольшое двухмачтовое судно;
— временная партнерша для языческих хороводных танцев.
КОЛЬЕРЕ′ТКА
— деталь пишущей машинки;
+ маленькая этикетка на верхней части винной бутылки;
— решето с мелкими ячейками.
СЦЕНА′РИУС
— краткое изложение событий;
+ театральный работник, наблюдающий за выходом актеров на сцену;
— механизм смены театральных декораций.
ЕРУНДО′ПЕЛЬ
— зверек семейства беличьих;
— несерьезный человек;
+ салат из икры, рыбы и овощей.
ЗЕНЗУ′БЕЛЬ
— пресмыкающееся отряда ящеротазовых динозавров;
— стихотворный размер;
+ рубанок для строгания фасонных поверхностей.
ТРА′ТТА
+ переводной вексель;
— тип ресторана в итальянском стиле;
— расходная часть бюджета.
ФАРСА′НГ
— тибетский обрядовый чай;
+ персидская мера длины;
— заслонка водосборного шлюза.